นางไม่ได้กระทำหน้าที่ของตน ให้ถึงพร้อม
ในฐานะพระมารดาขององค์รัชทายาท
นางมีความผิดฐานบงการ และคิดแผนกระทำความผิดทั้งหมด
ความผิดของนาง มิอาจได้รับการอภัยโทษได้เหมือนกัน
ดังนั้น
ข้าตัดสินให้สนมเอกฮีบิน
แห่งตระกูลจาง ถูกประหารชีวิตเหมือนกัน
ในวันที่แปดเดือนสิบนี้
ยศฐาบรรดาศักดิ์ของนางจะถูกถอดถอน
นางจะถูกประหารชีวิตด้วยยาพิษ
ยาพิษอย่างนั้นหรือ
เพคะ พระสนม
เราเพิ่งได้รับราชโองการมา
เมื่อไร
ต้องทำตามคำตัดสินเมื่อไร
วันนี้เพคะ พระสนม
- อะไรนะ - ฝ่าบาทมีรับสั่ง
ให้มีการประหารชีวิต พระสนมฮีบินวันนี้เพคะ พระสนม
ฝ่าบาท
ตามราชโองการ
การประหารชีวิตพระสนมฮีบิน จะเริ่มขึ้นตอนบ่ายโมง
ไปเตรียมพร้อม นัมซังกุง
เจ้าค่ะนายหญิง
สำหรับสนมฮีบิน
การต้องทนรับความอับอายขายหน้า และการเหยียดหยามภายในวังหลวง
แย่ยิ่งกว่าความตายเสียอีก
ข้าต้องการทำให้นางทรมานน้อยลง
เพราะนั่นคือสนมฮีบินที่ข้ารู้จัก
ฝ่าบาท
ข้าต้องการไว้ชีวิตนาง
ถ้านาง...
แสดงความสำนึกผิดสักนิด
ข้าไม่ต้องการตัดสิน ให้นางถูกประหารชีวิต
ถอยไป! ปล่อยให้ข้าไป!
- องค์รัชทายาท - หลบไป!
องค์รัชทายาท อย่าทำแบบนี้พ่ะย่ะค่ะ
ได้โปรดสงบสติอารมณ์
ประหารชีวิตหรือ เสด็จแม่ของข้า ถูกประหารชีวิตได้อย่างไร
เป็นไปไม่ได้
องค์รัชทายาท
หลบไป! ปล่อยข้าออกไป!
- องค์รัชทายาท! - องค์รัชทายาท!
- ข้าต้องไปพบเสด็จพ่อ! - องค์รัชทายาท!
แม่กับพี่ชายข้าล่ะ
เกิดอะไรขึ้นกับพวกเขา
พวกเขาถูกพาตัวไปที่เกาะร้าง
และจะถูกประหารชีวิตที่นั่นพ่ะย่ะค่ะ
ดูเจ้าสิ
เจ้าไม่กลัวสวรรค์ แล้วดูสิว่าเกิดอะไรขึ้นกับเจ้า
ตอนนี้เจ้ากำลังถูกลงโทษ!
ข้ารู้สึกเหมือนกับว่า ข้าหายจากอาการท้องไม่ย่อยแล้ว
หลีกไป ๆ ดูสิตรงนั้นน่ะ ใต้เท้า
นางยุนกับจางฮีแจ
ปล่อย!
ชีวิตมีขึ้นก็ต้องมีลง ทุกอย่างเปลี่ยนไปตามกาลเวลา...
นี่ท่านทำอะไรอยู่เจ้าคะ
ทุกคน พวกเจ้าจะปล่อยให้พวกเขา ไปง่าย ๆ อย่างนั้นหรือ
พวกเขาควรถูกหินปาใส่จนตาย
- ใช่ ๆ ! - ใช่ ๆ !
ปาหินไปที่พวกเขากันเถอะ
เล็งดี ๆ
ปาให้ถูกจุดสำคัญของพวกเขา
ที่รัก เจ้าจะปาหิน ใส่พวกเขาได้อย่างไร
- ปล่อย - ใช่ ท่านแม่
ไหน ๆ พวกเขาก็จะตายอยู่แล้ว
เจ้าเด็กโง่ เจ้าไม่โกรธและเกลียดหรือ
พวกเขาสมควรถูกตีจนตาย
มาทำให้พวกเขาเห็นความพิโรธ ของสวรรค์กันเถอะ
เล็งตรงไปที่พวกเขา ปาตรงไปที่พวกเขาเลย
นางยุน! จงพบกับความพิโรธของสวรรค์!
ปาหินไปที่พวกเขาเลย นางยุน
- เสด็จพ่อ! - องค์รัชทายาท!
ข้ามาพบเสด็จพ่อ
ข้าต้องพบเสด็จพ่อเดี๋ยวนี้
องค์รัชทายาท
ได้โปรด หัวหน้าขันที
ได้โปรดให้ข้าไปพบเสด็จพ่อ
องค์รัชทายาท
พระสนม
พระสนม ได้โปรดช่วยเสด็จแม่ของข้าด้วย
ได้โปรดพยายามโน้มน้าวเสด็จพ่อ
เสด็จพ่อจะฟังพระสนม
องค์รัชทายาท
ไม่ ข้าจะไปคุยกับเสด็จพ่อเอง
ข้าจะไปอ้อนวอนเขา ได้โปรดให้ข้าเข้าไปพบเขา
ได้โปรด ได้โปรด ข้าขอร้องล่ะ
องค์รัชทายาท ได้โปรดอย่าทำแบบนี้
อย่าทำแบบนี้เลยนะเพคะ
ได้โปรด ได้โปรดยกโทษให้เสด็จแม่ของข้าด้วย
นางทำ... ทุกอย่างเพื่อข้า
นางทำเพื่อข้า
- องค์รัชทายาท - นางทำ...
องค์รัชทายาท
มันจะจบแบบนี้หรือ
ทุกอย่างจะจบแบบนี้ใช่หรือไม่
องค์รัชทายาท สุขภาพของพระองค์ จะแย่ลงหากยังทำแบบนี้ต่อไป
ได้โปรดลุกขึ้นเพคะ
พระสนม
องค์รัชทายาท
กรมอาญา พร้อมที่จะทำการประหารชีวิตแล้วเพคะ
ไม่นะ...
องค์รัชทายาท!
- เสด็จแม่! - องค์รัชทายาท
เราจะทำการประหารชีวิต
ตอนเวลาบ่ายโมงตามราชโองการ
- ไปกันเถอะ - ขอรับ!
หลีกไป ข้าต้องไปพบใครบางคน
ได้โปรดกลับไป
จะเสด็จไปไหนไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
หลีกไปนะ เจ้าคนสามหาว
ข้าต้องไปที่หนึ่ง
หลีกไป! หลีกไปเร็ว!
หลีกไปสิ!
เสด็จแม่!
- ลูกแม่... - เสด็จแม่!
หลีกไป!
ปล่อยให้ข้าไป ไม่อย่างนั้นข้าจะสั่งประหารพวกเจ้า
เสด็จแม่...
ลูกแม่...
- เสด็จแม่... - ลูกแม่!
หลบไป
ปล่อยให้องค์รัชทายาท พบพระมารดาของพระองค์เป็นครั้งสุดท้าย
ให้องค์รัชทายาท พบพระมารดาของพระองค์นะ
ไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
แต่ว่า...
- พาองค์รัชทายาทกลับไปที่วังตะวันออก - ขอรับ
- ปล่อย! ข้าต้องไปหาเสด็จแม่ของข้า! - ลูกแม่!
ปล่อยข้า! เสด็จแม่...
- ลูกแม่! - ไม่นะ ไม่
- เสด็จแม่! - ลูกแม่...
ลูกแม่
สนมซุกบิน
เจ้าสัญญา...
ว่าจะไม่มีวันทำร้ายองค์รัชทายาท
เจ้าพูดมันออกมาจากใจจริงใช่หรือไม่
ข้ากำลังจะไปหาเจ้า
ข้าอยากจะเจอเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
เจ้าบอกว่าทุกอย่าง คือสิ่งที่ข้าเลือกเองไม่ใช่โชคชะตา
ถ้านั่นเป็นความจริง
อย่างนั้นข้าจะรับผิดชอบ กับสิ่งที่ข้าเลือก
แต่ข้า...
ปล่อยให้องค์รัชทายาท ชดใช้ความผิดของข้าไม่ได้
- พระสนม - บอกข้า
โอรสของข้ามีโอกาสใช่หรือไม่
มีอะไรที่ข้าทำได้...
เพื่อปกป้องอนาคตของลูกชายข้าหรือไม่
ใช่ ข้าพยายามฆ่าเจ้า
ข้าพยายามอยู่หลายครั้ง
แต่ตอนนี้
เจ้าคือคนเดียวที่ข้าขอ ให้ปกป้องลูกชายของข้าได้
เจ้า คนที่ข้าเกลียดมานานแสนนาน
ข้าจะชดใช้ความผิดทุกอย่างของข้า ด้วยการตายของข้า
ฉะนั้นได้โปรด... ได้โปรด...
ได้โปรดปกป้องลูกชายของข้า สนมซุกบิน
ได้โปรด สนมซุกบิน
ได้โปรดปกป้องเขา
นี่เป็นคำขอร้องสุดท้ายของข้า
ได้โปรด รับคำขอร้องสุดท้ายของข้าไว้ด้วย
ได้โปรดดูแลลูกชายของข้าด้วย
ได้โปรดล่ะ ข้าขอล่ะ สนมซุกบิน
ได้โปรดรับคำขอร้องสุดท้ายของข้า
สนมซุกบิน ข้าขอร้องเจ้าล่ะนะ
ได้โปรดดูแลลูกชายของข้าด้วย
ทุกอย่างพร้อมแล้ว
เอาล่ะ
ไปกันเถอะ
- ไปกันเถอะ - ขอรับ
บ่ายโมงแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ข้ามีอะไรจะขอเป็นครั้งสุดท้าย
นางต้องการให้ข้า ไปดูนาทีสุดท้ายของชีวิตนางหรือ
นั่นคือสิ่งที่นางขอ เป็นครั้งสุดท้ายหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
พระสนมเอกฮีบินแห่งตระกูลจาง
จงออกมารับราชโองการ
สนมของพระราชา และมารดาขององค์รัชทายาท
กระทำความผิด ที่มิอาจให้อภัยได้ต่อราชวงศ์
นางพยายามทำร้ายอดีตพระมเหสี หลายครั้งหลายคราว
และในท้ายที่สุดพยายามฆ่าสนมซุกบิน และองค์ชายยอนอิง
ความผิดของนางมิอาจยกโทษให้ได้
ข้าต้องทำอย่างไร
ฉะนั้น วันนี้นางจะถูกประหารชีวิต
เพื่อให้ความสงบสุข กลับคืนสู่วังหลวงและแผ่นดิน
เสด็จแม่
เจ้าได้บอกฝ่าบาทหรือไม่
ฝ่าบาทอยู่ตรงนั้นหรือไม่เพคะ
ฝ่าบาทกำลังมองหม่อมฉันอยู่ จากที่ไหนสักแห่งหรือไม่เพคะ
หม่อมฉันโกหกฝ่าบาทเพคะ
หม่อมฉันโกหกตอนที่พูดว่า เสียใจที่รักฝ่าบาท
หม่อมฉันรู้ว่ามันไม่ฉลาดนัก
ที่ต้องการความรักของฝ่าบาท
แต่หม่อมฉันพยายามที่จะได้ทุกอย่าง...
เพราะหม่อมฉันรักฝ่าบาทเพคะ
หม่อมฉันรู้ว่า หม่อมฉันโง่และผิด
ได้โปรดให้อภัยหม่อมฉันด้วย
ที่ทำให้ฝ่าบาทต้องเป็นทุกข์เช่นนี้
ได้โปรดให้อภัยหม่อมฉันที่ขอให้ฝ่าบาท
ดูหม่อมฉัน ในนาทีสุดท้ายของชีวิตหม่อมฉัน
ได้โปรดให้อภัยหม่อมฉัน...
ที่ทำตัวเห็นแก่ตัว และโง่เง่าเป็นครั้งสุดท้าย
แต่หม่อมฉันต้องการให้ฝ่าบาทจดจำ
หม่อมฉันต้องการให้ฝ่าบาท...
จดจำหม่อมฉันในนาทีสุดท้าย ของชีวิตหม่อมฉัน
หม่อมฉันต้องการให้ฝ่าบาทจดจำเพคะ
ฉะนั้นได้โปรดจดจำหม่อมฉันเพคะ ฝ่าบาท
ได้โปรดจดจำหม่อมฉัน
ข้าชอบดอกโบตั๋น
มันสวยและใหญ่ดี
หลับให้สบายนะเพคะ พระสนม
พระสนมได้ละทิ้ง ความเศร้าโศกของโลกนี้แล้ว
ตอนนี้จงหลับให้สบายเถิดเพคะ
เร็วเข้า!
- เจ้าค่ะ - เจ้าค่ะ
องค์รัชทายาทเป็นอย่างไรบ้าง
อาการของพระองค์ยังเหมือนเดิม ไม่เปลี่ยนเจ้าค่ะ
อย่ามายุ่งกับข้า!
ไม่ได้ยินข้าหรือ ออกไป!
ออกไป! ข้าบอกให้ออกไป!
องค์รัชทายาท ได้โปรดใจเย็นก่อนเพคะ
ข้าทนเห็นพวกเจ้าไม่ได้ ออกไป!
องค์รัชทายาท พระองค์เลือดออกเพคะ
พระองค์ต้องได้รับการรักษาเพคะ
เงียบ!
สนใจทำไมว่าข้าจะเลือดออกหรือไม่
ข้าบอกว่าจะตาย
ข้าจะไม่ดื่มน้ำแม้แต่หยดเดียว
ข้าจะตามเสด็จแม่ของข้าไป
ออกไป อย่ามายุ่งกับข้า!
(ท่องวรรณกรรมจีน)
องค์ชาย
ขอรับ
วันนี้เราพอก่อนดีหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
อภัยให้ข้าด้วย ท่านอาจารย์
วันนี้องค์ชายก็ยังเข้าพบ องค์รัชทายาทไม่ได้หรือ
ใช่ ข้าไปที่วังตะวันออก
แต่พระองค์สั่งไม่ให้ใครเข้าไป
กระหม่อมรู้ว่าองค์ชายรู้สึกอย่างไร
แต่องค์ชายต้องตั้งสมาธิจดจ่อ ในเวลาแบบนี้
องค์ชายต้องผ่อนคลายจิตใจด้วยความรู้
และมองหาสิ่งอื่น
ขอรับท่านอาจารย์
องค์รัชทายาท ยังเป็นเหมือนเดิมอยู่หรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
องค์รัชทายาททรงปฏิเสธที่จะเข้าเรียน
และปฏิเสธที่จะเสวยพ่ะย่ะค่ะ
ท่านพี่!
ข้ารอท่านพี่อยู่ เผื่อท่านพี่ตัดสินใจมาที่นี่
ข้าเป็นห่วงท่านพี่มาก ๆ
ข้าได้ยินว่าท่านพี่ไม่ได้กินอะไรเลย มาสองสามวันแล้ว
ท่านพี่ อย่าทำแบบนั้นเลยนะ
หากท่านพี่ล้มป่วยขึ้นมาล่ะ
ท่านพี่ เจ็บหรือไม่
เกิดอะไรขึ้น
พอได้แล้ว
ท่านพี่
ห้ามเรียกข้าแบบนั้น
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ ท่านพี่
ข้าบอกว่าอย่าเรียกแบบนั้น
ข้าไม่ใช่พระเชษฐาของเจ้า
ข้าคือศัตรูที่เจ้าต้องเอาชนะ
และเจ้าคือศัตรูของข้า ที่ข้าจะต้องบี้ให้แหลกเหมือนกัน
ท่านพี่หมายความว่าอย่างไร
เหตุใดท่านพี่ถึงเรียกข้าว่าศัตรู
อย่าทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้
เสด็จแม่ของข้าพยายามฆ่าเจ้า
เจ้าก็รู้ไม่ใช่หรือ
แต่องค์รัชทายาท นั่นมัน...
ฉะนั้นไม่ต้องเรียกข้าว่าท่านพี่
ไม่ต้องยิ้มให้ข้า
และไม่ต้องมองข้าด้วยความเป็นห่วง
คิดว่าข้าเป็นศัตรูของเจ้า
เจ้ากับข้าไม่มีวันเป็นพี่น้องกันได้
เราคือศัตรูที่ต้องต่อสู้กัน เพื่อแย่งชิงบัลลังก์
นั่นแหละคือวังหลวงที่พวกเราอาศัยอยู่
ดังนั้นอย่าตามหาข้าแบบนี้อีก
เข้าใจหรือไม่
ท่านพี่
- องค์ชาย - แอจอง
เกิดอะไรหรือเพคะ องค์ชาย
ไม่ ๆ ไม่มีอะไร
ดูนะ
จงจำไว้
เจ้าต้องไม่อ่อนแอ
เจ้าต้องไม่ล้ม
เจ้าจำสิ่งที่ข้าทำ
เพื่อปกป้องเจ้าได้หรือไม่
นั่นแหละคือเหตุผลที่เจ้าต้องอยู่
เจ้าต้องอยู่และเป็นพระราชา
เสด็จแม่
ท่านต้องหาพระมเหสีพระองค์ใหม่นะขอรับ
เกิดอะไรขึ้นในฝ่ายปกครอง
กลุ่มโนรนต้องการให้พระสนมซุกบิน เป็นพระมเหสี
แต่นั่นช่างไร้สาระสิ้นดี
พระองค์เป็นชนชั้นต่ำมาแต่กำเนิด
พระองค์เป็นไม่ได้
ไม่ใช่แค่นั้น
หากองค์ชายยอนอิงได้เป็นพระราชา
พระราชาของเราจะมีสายเลือด ของชนชั้นต่ำขอรับ
ไม่ว่าจะอย่างไร เราจะให้สิ่งนั้นเกิดขึ้นไม่ได้
พระราชาที่มีเลือด ของชนชั้นต่ำอย่างนั้นหรือ
พวกเราจะก้มหัว ต่อหน้าชนชั้นต่ำได้อย่างไร
ใช่ขอรับท่านขุนนาง
- ท่านขอรับ - เข้ามาข้างใน
สมาชิกกลุ่มโนรนกำลังรออยู่ข้างใน เข้าไปกันเถอะ
กลุ่มโนรนลงมติเป็นเอกฉันท์พ่ะย่ะค่ะ
พวกเขาจะทำทุกวิถีทาง ให้พระสนมได้เป็นพระมเหสี
และให้องค์ชายยอนอิง ได้เป็นองค์รัชทายาทพ่ะย่ะค่ะ
ใต้เท้าชิม ข้าบอกท่านแล้ว ว่าเรื่องนั้นมันจบแล้ว
พระสนมอาจจะปฏิเสธตำแหน่งได้
แต่เรื่องที่ว่าแม้กระทั่งปุถุชน ก็รู้ว่าองค์ชายยอนอิง
คือคู่แข่งขององค์รัชทายาท
พระสนมจะปฏิเสธหรือพ่ะย่ะค่ะ
หลายคนเริ่มมองแล้วว่าองค์ชายยอนอิง
เป็นกษัตริย์ในอนาคตของแผ่นดินนี้
กลุ่มโนรนตัดสินใจ สนับสนุนองค์ชายยอนอิง
และกลุ่มโซรนตัดสินใจคัดค้าน ไม่สนับสนุนองค์ชายยอนอิง
นี่คือเส้นทางที่องค์ชาย ถูกลิขิตให้ต้องเดิน
ถ้าองค์ชายไม่ได้เป็นพระราชา
ชีวิตขององค์ชาย จะตกอยู่ในความเสี่ยงพ่ะย่ะค่ะ
เราต้องการพระมเหสีพระองค์ใหม่
ท่านพูดแบบนั้นในขณะที่พระสนมซุกบิน อยู่ที่นี่ได้อย่างไร
แต่พระสนมซุกบิน เป็นชนชั้นต่ำมาแต่กำเนิด
พูดไม่เหมาะสมเลย
ฝ่าบาท พระสนมซุกบิน จะเป็นพระมเหสีได้อย่างไร
ในเมื่อพระองค์มีเชื้อสายของชนชั้นต่ำ
นั่นไร้สาระสิ้นดีพ่ะย่ะค่ะ
เสนาบดีฝ่ายการคลัง
พระสนมซุกบินเป็นพระสนมเอก
พระองค์มีสิทธิ์ได้รับการพิจารณา ให้เป็นพระมเหสี
ฝ่าบาท
พระมเหสีต้องได้รับการเคารพและนับถือ
โดยประชาชนทุกคนในแผ่นดิน
แล้วชนชั้นต่ำจะมีบทบาทนั้น ได้อย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
สิ่งนั้นจะทำลายเกียรติ ของราชบัลลังก์พ่ะย่ะค่ะ
อย่าใช้ประชาชนเป็นข้ออ้างสิ ท่านเสนาบดี
คนที่ไม่ต้องการ...
รับใช้พระสนมซุกบินในฐานะพระมเหสี
คือท่านกับเหล่าขุนนางเท่านั้น
พวกท่านคือคนที่กำลังทำให้เกียรติ ของราชบัลลังก์เสื่อมเสีย
พวกท่านกล้าดีอย่างไร เรียกพระสนมเอกว่าชนชั้นต่ำ
เจ้ากล้าดีอย่างไรถึงพูดเช่นนั้น...
พอ พอได้แล้ว!
ฝ่าบาท
นั่นไม่ใช่สิ่งเดียวที่เราคัดค้าน
ข่าวลือเกี่ยวกับความปลอดภัย ขององค์รัชทายาทมีอยู่ทั่วเมืองหลวง
หลังจากที่พระสนมฮีบินถูกประหารชีวิต
หากฝ่าบาททรงแต่งตั้งพระสนมซุกบิน ให้เป็นพระมเหสีในเวลาเช่นนี้
นั่นจะไม่ใช่การประกาศว่า
ตำแหน่งขององค์รัชทายาท ตกอยู่ในอันตรายหรือพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท เพื่อองค์รัชทายาทแล้ว
ต้องทรงแต่งตั้งพระมเหสี พระองค์ใหม่พ่ะย่ะค่ะ
ได้โปรดพิจารณาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท นั่นถือเป็นเรื่องเหลวไหลสิ้นดี
พระสนมเอกอยู่ใน ราชสำนักฝ่ายในอยู่แล้ว
เหตุใดเราจึงจำเป็นต้องมีพระมเหสี พระองค์ใหม่พ่ะย่ะค่ะ
นี่ท่าน
พระสนม
สมาชิกกลุ่มโซรนพูดถูก
ถ้าข้าได้เป็นพระมเหสี ไม่ว่าข้าจะต่อต้านมันแค่ไหน
กลุ่มโนรนจะพยายามถอดถอน องค์รัชทายาทออกจากตำแหน่ง
แล้วความอยู่ดีมีสุขของพระสนม และองค์ชายล่ะพ่ะย่ะค่ะ
เพื่อปกป้ององค์ชาย
พระสนมต้องไม่ยอมแพ้พ่ะย่ะค่ะ
ผู้ตรวจราชการชาพูดถูกพ่ะย่ะค่ะ
เหมือนกับที่องค์รัชทายาทจะปลอดภัย เมื่อพระองค์เป็นพระราชา
องค์ชายยอนอิงก็จะปลอดภัย เมื่อองค์ชายเป็นพระราชาเช่นกัน
อย่างนั้นทุกคนก็ต้องเป็นพระราชาสินะ
พระสนม
เหตุใดพวกท่านถึงคิดว่า
มีเพียงพวกเขาคนใดคนหนึ่งเท่านั้น ที่เป็นพระราชาได้
มันต้องมีทางที่พวกเขาทั้งสองคน มีชีวิตอยู่ได้
พระสนม นี่หมายความว่า...
- พระสนม - ข้าจะไม่ยอมแพ้อะไรทั้งนั้น
ข้าไม่สนว่าจะสูญเสียทุกอย่างหรือไม่
ข้าไม่ต้องการยศฐาบรรดาศักดิ์
ข้าจะเสี่ยงทุกอย่างด้วยอำนาจของข้า รวมถึงชีวิตของข้า
เพื่อปกป้องทั้งองค์รัชทายาท และองค์ชายยอนอิง
กึม
เสด็จแม่
วันนี้เจ้าไปวังตะวันออกอีกแล้วหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
ข้าถามเรื่องสุขภาพขององค์รัชทายาท จากข้างนอกตำหนัก
พระองค์บอกข้าว่าอย่าตามหาพระองค์อีก
แต่ข้ายังคงเป็นพระอนุชาของพระองค์
ตอนนี้พระองค์ อาจจะเกลียดข้า แต่ข้า...
กึม พระองค์ไม่ได้เกลียดเจ้าหรอก
พระองค์เป็นทุกข์เพราะพระองค์เอง
เสด็จแม่
นั่นคือเหตุผลที่พระองค์ ทรงทุกข์ทรมานมากยิ่งนัก
องค์รัชทายาท ไม่ได้เกลียดเจ้าเลยสักนิด
จริงหรือ เสด็จแม่
เสด็จแม่คิดว่าท่านพี่ ไม่ได้เกลียดข้าจริง ๆ หรือ
เสด็จแม่คิดว่าเขาจะสอนข้า
เล่นทูโฮกับเรียนวรรณกรรมอีกหรือไม่
ใช่ ข้ามั่นใจว่าพระองค์จะสอนเจ้า
ข้ามั่นใจว่าพระองค์จะกลับมา เป็นพี่ชายของเจ้า
เจ้าเชื่อใจข้าใช่หรือไม่
ข้าสัญญาสิ่งนี้กับเจ้า
ข้าสัญญาว่าจะปกป้อง
ทั้งเจ้าและองค์รัชทายาท
เสด็จแม่
องค์รัชทายาท อย่าทำแบบนี้เลยนะพ่ะย่ะค่ะ
โปรดใจเย็นก่อนพ่ะย่ะค่ะ
ปล่อย! ปล่อยข้า!
ข้าจะเผาทุกอย่าง
ไม่ได้นะเพคะ
ตำราพวกนี้ใช้สำหรับการเรียนการสอน ของพระองค์นะเพคะ
ก็เพราะอย่างนั้นข้าถึงจะเผามัน
ตอนนี้พวกมันไม่มีประโยชน์กับข้าแล้ว
นี่เจ้าทำอะไร
องค์รัชทายาท
ข้าไม่สามารถใช้ประโยชน์อะไร จากตำราพวกนี้ได้แล้ว
ฉะนั้นข้าจะเผาพวกมัน
อะไรนะ เผาพวกมันอย่างนั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
พระสนมซุกบินจะได้เป็นพระมเหสี
และข้าก็จะถูกขับไล่
ตอนนี้มันไม่มีประโยชน์กับข้าแล้ว
องค์รัชทายาท หยุดเดี๋ยวนี้!
เจ้าพูดเช่นนั้นได้อย่างไร
นั่นคือสิ่งที่ทุกคนกำลังพูดถึง
และนั่นคือสิ่งที่เสด็จพ่อ ทรงต้องการทำไม่ใช่หรือ
เสด็จพ่อทรงต้องการแทนที่ข้า ด้วยองค์ชายยอนอิงไม่ใช่หรือ
องค์รัชทายาท!
ฝ่าบาท
ฝ่าบาทต้องเข้าใจนะเพคะ ว่าองค์รัชทายาทรู้สึกอย่างไร
ฝ่าบาทต้องเข้าใจเพคะ
องค์รัชทายาทเจ็บปวดที่สุด
ทงอี
หม่อมฉันจะไม่เป็นพระมเหสีเพคะ
- แต่ว่าทงอี... - นั่นคือหนทางเดียว
ที่เราจะจบเรื่องร้าย ๆ นี้ลงได้เพคะ
พระสนมฮีบินใช้ชีวิตทั้งชีวิตของนาง ด้วยความทะเยอทะยาน
เพราะมันเป็นไปไม่ได้ ที่สนมคนหนึ่งจะเป็นพระมเหสี
ตอนนี้ทุกคนจึงเป็นทุกข์
ฉะนั้นหากหม่อมฉันซึ่งเป็นนางสนม ได้เป็นพระมเหสี
วงจรอันน่าเศร้านี้จะดำเนินต่อไปเพคะ
อย่างนั้นเจ้าจะหยุดมันอย่างนั้นหรือ
เจ้าจะทิ้งทุกอย่าง
ที่อยู่เพียงเอื้อมมือของเจ้าหรือ
เพราะมีบางสิ่งที่มีค่ามากกว่าเพคะ
บางสิ่งที่มีค่าตลอดกาลมากกว่า
การได้สิ่งต่าง ๆ และตำแหน่งมาเพคะ
โปรดอย่าให้หม่อมฉัน ต้องเสียสิ่งนั้นไปเลยเพคะ ฝ่าบาท
โปรดให้หม่อมฉัน ได้ปกป้องสิ่งที่มีค่านั้น
ซึ่งมีค่ามากกว่าตำแหน่ง และลาภต่าง ๆ ที่ไม่มีความหมาย
และฝ่าบาทต้องป้องกัน ไม่ให้วงจรอันน่าสลดใจนี้
เกิดขึ้นอีก
ได้โปรดเพคะ ฝ่าบาท
ทงอี
ฝ่าบาท
อะไรนะ ฝ่าบาทจะแต่งตั้งพระมเหสี คนใหม่อย่างนั้นหรือ
ขอรับท่าน
ฝ่าบาทตัดสินใจนำพระมเหสี พระองค์ใหม่เข้ามาขอรับ
ดังนั้น ตามราชโองการ
สำนักเจ้าหน้าที่จะนำราชโองการนี้ ไปปฏิบัติให้ลุล่วง
จะมีการแต่งตั้งพระมเหสีพระองค์ใหม่
นอกจากนั้น เพื่อเป็นการทำให้ ความมั่นคงกลับมาสู่ราชวงศ์
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป จะไม่มีสนมคนไหนได้เป็นพระมเหสีอีก
กฎข้อนี้มิอาจถูกละเมิดได้
พระสนม
ทรงเป็นต้นเหตุ ของเรื่องที่เกิดขึ้นใช่หรือไม่
กระหม่อมกำลังถามว่า เป็นพระสนมใช่หรือไม่
ที่ปฏิเสธการเป็นพระมเหสี
ใช่ ข้าปฏิเสธ
แล้วพระสนมจะเสียใจ
พระสนมจะเสียใจ ที่ไม่ร่วมมือกับกระหม่อม
และปล่อยอำนาจให้หลุดมือไป
ท่านคิดอย่างนั้นหรือ
ท่านอาจจะคิดว่าข้าโง่และไม่มีสมอง
แต่นั่นคือสิ่งที่ข้ามองว่าท่านเป็น
ท่านวิ่งตามความทะเยอทะยาน
หักหลังคนอื่นและฆ่าคน
แล้วก็มีการฆ่าคนอีกครั้งเพื่อแก้แค้น
แต่นั่นไม่ใช่ทุกอย่าง
โปรดอย่าคิดว่าทุกคน จะคิดเหมือนที่ท่านคิดนะ ผู้ว่าการ
ในโลกนี้ มีคนจำนวนมากกว่า ที่ไม่ได้เหยียบย่ำคนอื่น
พวกเขาแบ่งปัน สิ่งที่พวกเขามีกับคนอื่น ๆ
และโอบกอดแปลกหน้า
มีผู้คนมากมายที่คิดว่าเส้นทางนั้น
คือเส้นทางที่นำไปสู่ความสุข
ท่านพูดเรื่องการเมืองหรือ
นี่คือวังหลวง และสิ่งที่มันเป็นอย่างนั้นหรือ
ไม่ มันไม่ใช่แบบนั้น
ข้าจะทำให้ทุกคนเห็น
ว่ามันเป็นไปได้
ที่จะประสบความสำเร็จในวังหลวง โดยใช้การเมือง
แต่ไม่ใช่การเมืองในแบบของท่าน
ท่านขุนนาง
ข้ารู้ว่าพระองค์เป็นคนโง่
แต่ข้าไม่คิดว่า พระองค์จะไร้เดียงสาขนาดนี้
ได้ มาดูกันว่าพระองค์ จะตรัสเหมือนเดิมหรือไม่
เมื่อมีพระมเหสีพระองค์ใหม่เข้ามา
มารอดูกัน
องค์รัชทายาทต้องได้เป็นพระราชา ไม่ว่าจะอย่างไรก็ตาม
นี่คือความต้องการของข้า ท่านชิม
- แต่ว่าพระสนม... - และ...
องค์ชายยอนอิงจะเป็นพระราชาเช่นกัน
หากนั่นคือทางเดียว ที่เขาจะมีชีวิตอยู่ต่อไปได้
ทรงหมายความว่าอย่างไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
พระสนมกำลังพูดถึงผู้สืบทอดทายาท
พระสนมกำลังตรัสว่า...
พระสนมจะเตรียมให้องค์ชายยอนอิง
เป็นทายาทขององค์รัชทายาท
- อะไรนะ - พระสนมพูดถูก
หากองค์ชายยอนอิงได้รับการแต่งตั้ง เป็นผู้สืบทอดบังลังก์
ชีวิตขององค์ชายทั้งสองพระองค์ จะได้รับการปกป้อง
นั่นคือสิ่งที่ข้าต้องการ
นี่คือวิธีที่ข้าจะปกป้ององค์ชาย ทั้งสองพระองค์
พระสนม
ตามราชประเพณีของราชสำนัก
มีพระราชกระแสรับสั่งให้มีการแต่งตั้ง พระมเหสีพระองค์ใหม่
นางคิมแห่งตระกูลคยองจูคิม ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นพระมเหสี
พระราชาและพระราชินีของแผ่นดินนี้
จะปกครองโดยธรรมและปัญญา
ประชาชนจงเคารพนับถือพระมเหสี
เพื่อความสงบสุขจะได้บังเกิดขึ้น ในแผ่นดินของเรา
พระมเหสีจงเจริญ
ขอให้พระมเหสีได้ครองราชย์ เป็นพันปี มีพรที่ดีพันอย่าง
และมีสิ่งที่ดีพันอย่างพ่ะย่ะค่ะ
พระมเหสีจงเจริญ
ขอให้พระมเหสีได้ครองราชย์ เป็นพันปี มีพรที่ดีพันอย่าง
และมีสิ่งที่ดีพันอย่างพ่ะย่ะค่ะ
(พระมเหสีอินวอน พระมเหสีองค์ที่สอง ของกษัตริย์ซุกจง)
พระมเหสีเสด็จ
- พระมเหสี! - พระมเหสี!
เจ้าสินะสนมซุกบิน
เพคะ พระมเหสี
หม่อมฉันขอถวายบังคมเพคะ
พวกเจ้าทุกคนเห็นใช่หรือไม่
"เจ้าสินะสนมซุกบิน"
พวกเจ้าเห็นที่พระมเหสีจ้อง พระสนมใช่หรือไม่
ให้ตายสิ ข้าเกือบฉี่ราดกระโปรง
พระมเหสียังอายุไม่มาก ว่าแต่เหตุใดถึงได้น่ากลัวขนาดนี้
พระมเหสีดูเหมือนอยากจะเขมือบ พระสนมซุกบินเลย
เหตุใดพระมเหสีจะไม่อยากเขมือบ
ทุกคนก็รู้นี่ว่าพระสนมซุกบิน ปฏิเสธที่จะเป็นพระมเหสี
เอาอย่างไรดีล่ะทีนี้ เราเพิ่งกำจัดพระสนมฮีบินออกไปได้
แต่ตอนนี้เราต้องรับมือ กับพระมเหสีผู้ชั่วร้ายอย่างนั้นหรือ
พวกเจ้ากล้าดีอย่างไรพูดเช่นนั้น
นายหญิง
อภัยให้พวกเราด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง แต่พวกเรากังวล...
งี่เง่า
พวกเจ้าไม่รู้ได้อย่างไรว่า ยิ่งพวกเจ้าพูดแบบนี้
สถานการณ์ของพระสนมซุกบิน จะยิ่งแย่ลงไปอีก
- พอได้แล้วล่ะ ไปทำงานของพวกเจ้า - เจ้าค่ะ
พวกนางก็พูดได้น่าคิดเจ้าคะ
เหมือนที่พวกเราทุกคนเห็นในวันนี้
พระมเหสีพระองค์องค์ใหม่ แสดงออกอย่างชัดเจนว่าพระสนมซุกบิน
เป็นคู่แข่งที่น่ากลัวที่สุด ของพระองค์
พระมเหสีวางแผนจะทำให้พระสนมอับอาย
พระองค์บอกพระสนม ว่าพระองค์เป็นพระมเหสี
ใช่เพคะ พระองค์อาจจะยังอายุไม่มาก
แต่ได้ยินมาว่าทรงเรื่องมากและจุกจิก
ขนาดตอนที่พระองค์ยังไม่ได้รับเลือกนะ
พวกเขายังบอกเลยว่าพระองค์วางมาดมาก
ระวังคำพูดของเจ้าหน่อย
เจ้ากล้าดีอย่างไร ถึงพูดเกี่ยวกับพระมเหสีแบบนั้น
แต่ว่าพระสนม ถ้านางจิ้กจองตัวนั้น ตัดสินใจ...
บงซังกุง
เครื่องเรือนหรูหราเกินจำเป็นต่าง ๆ
ควรถูกส่งกลับไปอยู่ที่กรม ก่อนที่ข้าจะมาถึง
พระมเหสี
พวกสาวใช้ก็เช่นกัน
ข้าจะไม่ปล่อยให้ มีเครื่องประดับตกแต่งที่ขัดกับกฎ
ฉะนั้นเจ้าต้องไปเตือนพวกเขา
เพคะ พระมเหสี
พระมเหสี
- ท่านพ่อ - ได้โปรดนั่งลงเถิดพ่ะย่ะค่ะ
(คิมจูชิน บิดาของพระมเหสีอินวอน) กระหม่อมจางมูยอล
เสนาบดีฝ่ายกลาโหม ลำดับที่สามพ่ะย่ะค่ะ
เมื่อหลายปีก่อนตอนที่กระหม่อม เป็นผู้ตรวจการลับในเขตจลลา
กระหม่อมได้รู้จักกับ พระบิดาของพระองค์
ไม่มีใครพึ่งพาได้
ไปมากกว่าเสนาบดีฝ่ายกลาโหม ลำดับที่สามแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ตอนที่เขาเป็นผู้ตรวจการลับ
กระหม่อมยกย่องเขามาก
ท่านก็ชมเกินไป ใต้เท้า
อีกไม่นานเราก็รู้ว่าชมเกินไปหรือไม่
พระมเหสี กระหม่อมจะรับใช้พระมเหสี ด้วยกำลังกายและใจทั้งหมดพ่ะย่ะค่ะ
ที่จริงแล้ว มีบางอย่างที่ข้าอยากรู้
ก่อนที่ข้าจะเข้ามาในวังหลวง
พระมเหสีต้องการทราบอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
ข้าอยากรู้ว่าข่าวลือ
เกี่ยวกับสนมซุกบินและองค์ชายยอนอิง เป็นเรื่องจริงหรือไม่
ยินดีต้อนรับ
พระสนม
สิ่งแรกที่ข้าวางแผนจะทำ
คือจัดระเบียบราชสำนักฝ่ายใน
และที่สำคัญกว่านั้น
ข้าต้องการทำให้ตำแหน่ง ขององค์รัชทายาทมีความมั่นคง
ข้าเชื่อว่านั่นคือหน้าที่ของข้า ในฐานะพระมเหสี
แต่ข้าได้ยินข่าวลือว่า
สนมซุกบิน ใช้ความเป็นที่โปรดปรานของฝ่าบาท
เพื่อให้องค์ชายยอนอิง ได้เป็นองค์รัชทายาท
นั่นเป็นเรื่องจริงหรือไม่
ท่านขอรับ
นี่คือรายชื่อของสาวใช้
ที่จะได้เป็นนางใน
มีมากกว่าครั้งก่อนนี่
เพคะ เราเลือกคน...
ที่ได้คะแนนสูงและจัดให้พวกนาง อยู่ในแต่ละพื้นที่เพคะ
เรารู้สึกว่าสำหรับพระมเหสี พระองค์ใหม่
เราอาจจะจำเป็นต้องมีนางใน มากขึ้นเพคะ
เอาล่ะ พิธีจะมีขึ้นเมื่อไร
วันนี้พระมเหสีพระองค์ใหม่ จะมาร่วมพิธีหรือไม่
มาคิด ๆ ดูแล้ว พระมเหสีก็อาจจะมานะ
อดีตพระมเหสี
มอบอำนาจในการควบคุมเรื่องทั้งหมด ให้กับพระสนมซุกบิน
แต่ตามราชประเพณีแล้ว พระมเหสีคือประมุขของราชสำนักฝ่ายใน
มันจะดีเลยล่ะถ้าพระสนมซุกบิน เป็นพระมเหสี
- ใช่หรือไม่ - ใช่
แต่นั่นก็เหมือนหักขาคนตาย
พูดอย่างนั้นตอนนี้ แล้วมันจะได้ประโยชน์อะไร
หักขาคนตายอย่างนั้นหรือ
น่ากลัว
อะไร
ก็หักขาคนตายอย่างไรล่ะ
นี่ข้าพูดแบบนั้นหรือ
มาแล้วหรือเพคะ พระสนม
ใช่ ทำงานกันหนักเลยนะ
- พระสนม - พระสนม
ตอนนี้พวกเจ้าจะได้เป็นนางใน อย่างเป็นทางการ
พวกเจ้าทุกคนทำงานหนักมามาก
ได้โปรดนั่งเพคะ
เราจะเริ่มพิธีการในอีกไม่นานเพคะ
เราจะเริ่มได้อย่างไร
พระมเหสียังไม่มาเลย
เพคะ
นี่อะไรกันหรือ
เจ้าไม่ได้แจ้งให้ทางวัง ของพระมเหสีทราบหรือ
คือว่าอดีตพระมเหสี
ทรงอนุญาตให้พระสนม เป็นประธานของงานทั้งหมดนี้
- เราไม่ได้... - ยูซังกุง
แปลกจังเลยนะ
พระมเหสี
พิธีการแต่งตั้ง โดยไม่มีประมุขของราชสำนักฝ่ายในหรือ
พวกนางคงคิดว่าเจ้าเป็นประมุข ของราชสำนักฝ่ายในสินะ
ข้ารู้นิสัยใจคอของเจ้าได้ ด้วยงานในวันนี้
พระมเหสีเพคะ
นี่เป็นความผิดของหน่วยสืบสวนเพคะ
พระสนมไม่ทราบว่า...
ไม่ใช่หน้าที่ของเจ้าที่จะพูด
เจ้าจะได้ชดใช้ความผิดของเจ้า ด้วยเหมือนกัน
เจ้าออกไปได้แล้ว
- พระมเหสี... - ข้าบอกให้ออกไป
ซางฮี
นายหญิง เหตุใดจึงออกมาคนเดียวเจ้าคะ
พระสนมอยู่ไหนหรือเจ้าคะ
ดูเหมือนว่าเรื่องนี้ จะกลายเป็นเรื่องใหญ่
โปรดให้อภัยหม่อมฉันด้วยเพคะ
ทุกอย่างเป็นความผิด ของหม่อมฉันเองเพคะ
ได้โปรดอย่าให้พวกนาง รับผิดชอบเลยเพคะ
ใช่ ข้าอยู่ที่นี่ได้แค่สองสามวัน
แต่ดูเหมือนว่าเจ้าจะเป็นต้นเหตุ ของปัญหามากมาย
ข้าจะแก้ไขปัญหาเหล่านั้นทีละปัญหา
และในเมื่อเจ้าอยู่ที่นี่
มีบางอย่างที่ข้าอยากจะบอกเจ้า
มันเกี่ยวกับการอภิเษกสมรส ขององค์ชายยอนอิงน่ะ
อะไรนะเพคะ อภิเษกสมรสหรือเพคะ
ใช่ อภิเษกสมรส
แต่ว่าพระมเหสี องค์ชายยอนอิง ยังคงเด็กเกินไป
ไม่ เขาโตพอที่จะอภิเษกสมรสได้แล้ว
และอย่างที่เจ้ารู้
เมื่อองค์ชายองค์อื่น ที่ไม่ใช่องค์รัชทายาทอภิเษกสมรส
เขาต้องออกไปจากวังหลวง
พระมเหสีทรงหมายความว่า... พระองค์กำลังจะบอกว่า...
ใช่ ข้ากำลังบอกเจ้าแบบนั้น
องค์ชายโตพอที่จะอภิเษกสมรส
และออกไปจากวังหลวง
พระมเหสี